http://www.shixiu.net/nanshi/zhuzuo/jgjssm/4357.html

如是我闻。一时佛在舍卫国。祇树给孤独园。与大比丘众千二百五十人俱。尔时世尊。食时。著衣持钵。入舍卫大城乞食。于其城中。次第乞已。还至本处。饭食讫。收衣钵。洗足已。敷座而坐。


如是我闻
    涅槃经上说，佛在涅槃的时侯告诉阿难，在一本经开始时，加上‘如是’二字，‘我闻’的我是指阿难自己。‘如是我闻’就是我听到佛这样说。
    用倒装的文法。‘如是我闻’成为中国佛教文学的一种体裁，优美而有文艺气息

一时佛在舍卫国
    一时’就是‘那个时侯’
    佛由三十一岁开始说法，直到八十岁，在四十九年之间，他的教化工作，大部分都在舍卫国。
    舍卫国在中印度，经济文化发达，财富很多。舍卫国的国王，就是楞严经上那位波斯匿王，也是佛的弟子。

祇树给孤独园
    舍卫国有位长者，年高有道德，是舍卫国一个大财主，名叫‘给孤独’长者，也是拜火教的教主。有一天他到波斯匿城去给儿子相亲，遇到了佛，对佛产生了信仰。他请求佛到波斯匿城去说法，而且要给佛盖一个讲堂。佛说：有因缘，你盖好讲堂我就来。他回到波斯匿城，找了一个最好的场地，但是却属于祗陀太子所有。
    太子提出来一个条件，如果长者能把黄金打成的叶子，一片片铺满了八十顷的地，就把这地卖给他。给孤独真的把金叶子一片片去铺那八十顷地，铺了一半的时侯，有人报告了太子，太子问他为什么这样作？长者说：‘那真是佛啊！是真的圣人。’太子说：‘我相信你的话，你不要铺了，我们两个人共同建造吧！’
    所以这个讲堂就是祗树，祗陀太子、给孤独长者两人合力所盖，称为‘祗树给孤独园’。楞严经也是在这个地方讲的，这个园林是佛的大讲堂


与大比丘众。千二百五十人俱。
    比丘是出家人，翻译成中文的意思就是‘乞士’。是讨一个永远不生不灭的精神食粮。上乞法于佛，下乞食于一切众生，称为成佛比丘。比丘的道理，也含有破除一切烦恼，了一切生死，而能有所成就，能证果的意思。
    这一千二百五十个佛弟子，叫做常随众。佛出来传法以后，第一批招收的学生

尔时世尊。食时。著衣持钵。
    尔时，这个时侯。世尊，是佛的另外一个代号
    食时，吃饭时侯到了。佛的戒律是日中一食，每天中午吃一餐。
    著衣’，穿好他的法衣，就是那件袈娑。
    持钵’，拿着饭碗。

入舍卫大城乞食。
    进舍卫国首都的大城化缘

于其城中。次第乞已。
    在舍卫国首都的大城，他挨门挨户的化缘。

还至本处。
    化缘完毕，佛把饭碗端回自己的讲堂，

饭食讫。收衣钵。洗足已。敷座而坐。
    饭吃完了。再把袈裟及碗都收起来。打水洗脚。完了把自己打坐的位置整理一下，