http://www.shixiu.net/nanshi/zhuzuo/jgjssm/4358.html

时长老须菩提在大众中，即从座起，偏袒右肩，右膝着地，合掌恭敬。而白佛言。希有世尊。如来善护念诸菩萨。善付嘱诸菩萨。世尊。善男子。善女人。发阿耨多罗三藐三菩提心。云何应住云何降伏其心。佛言。善哉善哉。须菩提。如汝所说。如来善护念诸菩萨。善付嘱诸菩萨。汝今谛听。当为汝说。善男子。善女人。发阿耨多罗三藐三菩提心。应如是住如是降伏其心。唯然。世尊。愿乐欲闻。

时长老须菩提在大众中，即从座起，偏袒右肩，右膝着地，合掌恭敬，而白佛言
    这时须菩提长老，在人群中起身
    偏袒右肩’，披好袈娑。左手不是吉祥的手，所以用袈娑盖着。右手是吉祥的手，要露出来
    单跪右腿，提合掌，就是向老师先行个礼
    白就是说话，古文叫道白

希有世尊
    印度的礼貌，向长辈请示以前，要先来一套赞叹之辞
    世间少有，不可得的世尊
    世尊也是佛的代称

如来善护念诸菩萨。善付嘱诸菩萨
    如来
        是‘佛’的代称
    善护念
        好好的照顾自己的思想、心念、意念。照顾自己不要胡思乱想
        一呼一吸之间叫做一念。人的一念就有八万四千烦恼。解脱了这样的烦恼，空掉一念就成佛了。
        在行为上要护念，要随时照顾自己的念头
    善付嘱
        時時提醒 時時關照
    菩萨也是梵文的翻译，它的全称是菩提萨埵。菩提的意思就是觉悟，萨埵是有情。
        小乘路线
            一个人如果觉悟了，悟道了，对一切功名富贵看不上，而万事不管，脚底下抹油溜了，这种人叫做罗汉。
            佛的出家弟子们，离开人世间妻儿、父母、家庭，这种出家众叫做大比丘众。在佛教经典中的出家众，归类到小乘的范围，他们离开人世间的一切，专心于自己的修行，也就是放弃一切而成就自己的道，叫做小乘罗汉的境界。
            罗汉境界住空，不敢入世，一切不敢碰，眼不见心不烦，只管自己。
        大乘路线
            但是菩萨境界则不然，觉悟了，解脱了世间一切的痛苦，自己升华了，但是，看到世上林林总总的众生，还在苦难中，就要再回到世间广度一切众生。这种牺牲自我，利益一切众生的行为，就是所谓有情，是大乘菩萨道。
            菩萨’是佛弟子中，走大乘路线的一个总称。
    如来總是很用心地去照顧著菩薩們的心念，如來總是時時提醒菩薩們要行正道，，

世尊。善男子。善女人。发阿耨多罗三藐三菩提心。云何应住。云何降伏其心。
    发阿耨多罗三藐三菩提心
        阿耨多罗’这四个字是梵文音译。无上正等正觉之心，大慈大悲菩萨心，是菩提心。
        换句话说，‘发阿耨多罗三藐三菩提心’，就是一个普通人发心学佛。
        一个人学佛是正信。正信是要自发自醒，自己觉悟，自己成佛。如果说去拜拜祈祷一下，那是迷信的作法；
        想靠佛菩萨保佑自己，老实说，佛不大管你这个闲事
        因此，要成佛，要找出自己心中的自性之佛，这才叫‘发阿耨多罗三藐三菩提心’
    云何应住。云何降伏其心。
        要想明心见性，认识自己生命的本来，求无上大道发的这个心，有个大困难，就是思想停不了，
        打起坐来妄想不止。有人打起坐来，不是想到丈夫，就是太太、情人、爸爸妈妈、儿女、钞票……
        不打坐还好，一坐下来，眼睛一闭，万念齐飞。这就是此身烦恼不能断，也是修行第一步碰到的问题。
        这个心念应该如何停住在清净、至善那个境界上？心里乱七八糟，烦恼妄想怎么能降伏下去？

佛言。善哉善哉。须菩提。如汝所说。如来善护念诸菩萨。善付嘱诸菩萨。汝今谛听。当为汝说。
    佛说，你问的问题太好了，如你说的，總是很用心地去照顧著菩薩們的心念，如來總是時時提醒菩薩們要行正道。
    你仔细听着，我讲给你听

善男子。善女人。发阿耨多罗三藐三菩提心。应如是住如是降伏其心。
    须菩提提出的这个问题，是开始学佛遭遇到最困难的问题，也就是心不能安。
    学佛最困难的，就是把心中的思虑、情绪、妄想停住。
    把自己的思想、感觉如香象渡河，截流而过，把它切断得了，是净土的初步现象，是真正的宁静，达到了止的境界。
    由止再渐渐的进修，生理、心理起各种的变化，才可以达到定的境界。定也是住是很安详的摆在那里
    现在佛告诉他，就是你问的时侯，已经住了，就是你问的时侯，已经没有妄想烦恼了。已经没有妄想烦恼了。
    当你有求道的心，一念在求道的时侯，就是这样住了，就是这样，这个妄念已经下去了，就好了，就是这样嘛！
    你问问题的时侯，你的心已经没有烦恼了，就在这个时侯，就是禅宗所谓当下即是，当念即是，不要另外去想一个方法。
    你那个时侯，已经安住了；不过刹那之间你不能把握而已，因为它太快了。如果你能够把握这一刹那之间的安住，就可以到家了。

唯然。世尊。愿乐欲闻。
    经文中说‘唯’就是答应，‘然’就是好
    我高兴极了，正等着听呢！