http://www.shixiu.net/nanshi/zhuzuo/jgjssm/4359.html

佛告须菩提。诸菩萨摩诃萨。应如是降伏其心。所有一切众生之类。若卵生。若胎生。若湿生。若化生。若有色。若无色。若有想。若无想。若非有想。非无想。我皆令入无余涅槃而灭度之。如是灭度无量无数无边众生。实无众生得灭度者。何以故。须菩提。若菩萨有我相。人相。众生相。寿者相。即非菩萨。

    佛告须菩提。诸菩萨摩诃萨。应如是降伏其心。
        菩萨摩诃萨是倒装的文句，就是一切大菩萨们
        也有将菩萨翻成‘大士’
        应该这样把自己的心降伏下去，定下来

    所有一切众生之类。若卵生。若胎生。若湿生。若化生。若有色。若无色。若有想。若无想。若非有想。非无想。
        有生命的动物都是众生。
        卵生 = 像鸟、鸡、鸭
        胎生 = 人、马、及各种由胞胎里生的
        湿生 = 鱼、蚊子、苍蝇
        化生 = 变化的东西，如蝉蜕、蜻蜓、蝴蝶等
        有色 = 有形像，有物质可以看见的
        无色 = 看不见，可是它确实的存在。譬如说鬼
        若有想 = 有思想感觉
        若无想 = 没有思想、感觉
        若非有想。非无想 = 不是有想不是无想的众生等

    我皆令入无余涅槃而灭度之。
        因为众生皆在痛苦中，都在烦恼中。
        佛都要使他们进入无余涅槃的境界，了断一切苦报、烦恼，渡过生死苦海，到达不生不死之地。
        涅槃分两类，‘有余依涅槃’及‘无余依涅槃’
            罗汉们得道，证得的是有余依涅槃
            无余依涅槃是佛境界，是非常彻底的，
        学大乘佛法是要去帮助众生，救度他们，
        使他们进入没有烦恼、没有痛苦、绝对快乐清净的境界。
        这个境界就是‘无余涅槃’。

    如是灭度无量无数无边众生。实无众生得灭度者。何以故。
        佛教化救度了无量无数无边的众生，心里并没有说某一个众生是我度的，心中没有一念认为是自己的功劳
        痛苦与烦恼是很难解脱的，佛也只告诉我们解脱烦恼与痛苦的方法。
        解脱是靠自己，不是靠他力。佛不过把他成就的方法告诉我们，要自己修持才行
        什么理由要如此呢？

    须菩提。若菩萨有我相。人相。众生相。寿者相。即非菩萨。
        相这个字，心理来说就是观念。这四相是人类众生共通的、牢不可破的、顽固的主观观念。
        我相 = 自我的观念
        人相 = 作为人的观念
        众生相 = 认为“我” 并不是本身存在的
        寿者相 = 认为“我” 寿命有限，死后消失
        要去了这四相，完全离开了这四相，才可说是学佛的真正境界。
        菩萨有了这四相就不是菩萨了