http://www.shixiu.net/nanshi/zhuzuo/jgjssm/4360.html

复次。须菩提。菩萨于法。应无所住行于布施。所谓不住色布施。不住声香味触法布施。须菩提。菩萨应如是布施。不住于相。何以故。若菩萨不住相布施。其福德不可思量。须菩提。于意云何。东方虚空。可思量不。不也。世尊。须菩提。南西北方。四维上下。虚空可思量不。不也。世尊。须菩提。菩萨无住相布施。福德亦复如是。不可思量。须菩提。菩萨但应如所教住

复次。须菩提。
    复次，白话文就是其次的，
    第一等的，须菩提问如何住？如何降服其心？佛就告诉他，就是这样住，就是这样降服其心。

菩萨于法应无所住。行于布施。
    修大乘菩萨道，此心应该随时随地无所住
    布施就是统统放下，无所住行于布施
    关于布施见基础概念布施

所谓不住色布施。
    不要住在色相上布施，不要有物件的观念。
    出一点钱，或者救济一个人，然后说救济了某一个人，那是住相布施。
    ‘不住色布施’，是不住于这个色身上面，一切都放下，身体也放下。

不住声香味触法布施。
    修佛到一定程度入定会闻到檀香，听到念佛念咒，如此种种，这叫菩萨内触妙乐
    修大乘菩萨道，不准入这种定，应该住于内触妙乐的境界，是要应无所住行于布施。

须菩提。菩萨应如是布施。不住于相。何以故。若菩萨不住相布施。其福德不可思量。
    须菩提，一个学大乘菩萨道的人，应该是这个样子来布施来修行
    应该不住相，一切现象不留。为什么？
    一个修大乘菩萨的人，能够不住相布施，那么他的福德大到想像不到的程度。
    不可以思，不可以思想它，不可量，量就是量一下看

须菩提。于意云何。东方虚空。可思量不。不也。世尊。
    须菩提，你怎么看呢？东方虚空，一直向东方走，这个太空有多大？你可不可以测量得出来？须菩提回答说：不可以。

须菩提。南西北方。四维上下。虚空可思量不。不也。世尊。
    须菩提，东南西北，四维上下、虚空，随便向那一方，整个的太空有多大？你能不能量得到？须菩提回答说：不可以。

须菩提。菩萨无住相布施。福德亦复如是。不可思量。须菩提。菩萨但应如所教住
    须菩提，一个学佛的人，要能够做到无相布施，他所得的福德果报，大得像虚空一样不可思量。
    须菩提，一个学大乘菩萨道的人，应该如我所教你的，无所住去用心修行，那才是真修行。
    要一切无所住，物来则应，过去不留，这是大乘菩萨般若道的修法