http://www.shixiu.net/nanshi/zhuzuo/jgjssm/4361.html

须菩提。于意云何。可以身相见如来不。不也。世尊。不可以身相得见如来。何以故。如来所说身相。即非身相。佛告须菩提。凡所有相。皆是虚妄。若见诸相非相。即见如来。

须菩提。于意云何。可以身相见如来不。不也。世尊。不可以身相得见如来。
    须菩提，你的意思怎么样？你可不可以用有形的形相来看佛呢？
    不是的，世尊，佛是不可以形相来见的
        那为什么画的佛，塑的菩萨都可以拜呢？
        答案是四个字‘因我礼汝’。因为我的形像存在，你起恭敬心拜下来，那个像是一个代表而已。
        你这一拜不是拜我，是拜了你自己，你自己得救了。不是我救了你，是你自己救了你自己。
        是拜你自己。你自己什么？你的心，你的诚敬。

何以故。如来所说身相。即非身相。
    什么理由呢？
    真正那个不生不死的身，并不是这个肉身相，而是法身。那个法身，不能拿形象来见，

佛告须菩提。凡所有相。皆是虚妄。若见诸相非相。即见如来。
    不仅佛身如此，凡是世间所有诸相，都是生灭迁流的相，虚妄不实的。
    凡是你有什么境界，都是假的；境界就是相，凡所有相，都是不实在的。
    若能了达世间虚妄的本质，就能见到佛陀的法身了。
    若见诸相都不是相，就是无所住，就到佛的法身了


真正的道，真正的真理，绝对是平常的，最高明的东西就是最平凡的，真正的平凡，才是最高明的。