http://www.shixiu.net/nanshi/zhuzuo/jgjssm/4362.html

须菩提白佛言。世尊。颇有众生。得闻如是言说章句。生实信不。佛告须菩提。莫作是说。如来灭后。后五百岁。有持戒修福者。于此章句。能生信心。以此为实。当知是人。不于一佛二佛。三四五佛。而种善根。已于无量千万佛所。种诸善根。闻是章句。乃至一念生净信者。须菩提。如来悉知悉见。是诸众生。得如是无量福德。何以故。是诸众生。无复我相人相众生相寿者相。无法相。亦无非法相。何以故。是诸众生。若心取相。即为着我人众生寿者。若取法相。即着我人众生寿者。何以故。若取非法相。即着我人众生寿者。是故不应取法。不应取非法。以是义故。如来常说。汝等比丘。知我说法。如筏喻者。法尚应舍。何况非法。

须菩提白佛言。世尊。颇有众生。得闻如是言说章句。生实信不。佛告须菩提。莫作是说。
    须菩须又问道：佛陀！后世的许多众生，听闻您今日所说的微妙言说、章句，还有人真正懂得，能够相信吗？ 
    佛陀回答须菩提说：不要这样怀疑

如来灭后。后五百岁。有持戒修福者。于此章句。能生信心。以此为实。
    等我过世五百年后，有人真正持戒、守戒、修福报，福报修成就了，才能得到无上智慧。他的智慧打开就可以相信这个话了
        佛在世的时候，叫做正法时代；
        佛过世以后是像法时代，就是有佛像有经典的时候；
        到了佛经都没有了，只有迷信的时候，叫作末法时代

当知是人。不于一佛二佛。三四五佛。而种善根。已于无量千万佛所。种诸善根。
    应当知道这些人，不止是跟过一个佛两个佛三个佛四个佛五个佛而种的善根
    这样的人，他也不是一生一世修智慧来的！他已于‘无量千万佛所’，不知道经过多少世，他已经做了无量的好事，种了这样大的善根, 才生出这样大的智慧。
    
闻是章句。乃至一念生净信者。须菩提。如来悉知悉见。是诸众生。得如是无量福德。
    这样的人，听了我刚才所说的‘凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来’的这个观念，他信得过的，甚至于一念之间生出来净信
    净信
        干净，空灵，什么妄念都没有。心境清净到极点，心地上的净土, 一个生净信的人，他已经是悟道了
    须菩提啊！我统统知道，我也亲眼看见这一种人，当下已经得到无上的福德。

何以故。是诸众生。无复我相人相众生相寿者相。无法相。亦无非法相。
    这是什么道理呢？
    是因为这些善根众生，不再妄执有我、人、众生、寿者四相
    无法相
        凡所有相，皆是虚妄，一切不著相，统统放下
    无非法相
        非法是’，一切都否定, 也不能一切都否定
    一切都不是，一切也是。
    如此则心无所住，而修无相之行，故获功德广大。

何以故。是诸众生。若心取相。即为着我人众生寿者。
    这是什么缘故呢？
    如果众生于相上有所取著，则会落于我、人、众生、寿者四相中
    
若取法相。即着我人众生寿者。何以故。若取非法相。即着我人众生寿者。是故。不应取法。不应取非法。
    若众生执著种种法相，即于会落于四相中。
    若执著无法相，则同样地也会落于会落于四相中
    真正学佛不应该著相，也不应该不著相。
    一切都不是，一切也是
    了解金刚经告诉我们的一句话，‘应无所住’，‘不应取法’。‘不应取非法’
    不应该抓住一个佛法去修，落在某一点上，就先着了相，就错了 =》不应取法
    什么都不抓，你更错了=》 不应取非法

以是义故。如来常说。汝等比丘。知我说法。如筏喻者。
    由这个平常教你们的道理
    你们这些比丘众
    我的说法都是过河用的船，你既然上了岸，就不需要船了

法尚应舍。何况非法
    一切真正的佛法到了最后，像过了河的船，都要丢掉。
    何况一切不是法呢！正法，如果最后舍不干净，还是不能成道的，何况非正法，更不能著相了。
    